Multiplier par une puissance de 10 revient à coller les zéros se
trouvant derrière le 1 derrière le nombre qu'on multiplie.

  1000 * 253, = 235 000

Si on multiplie par une puissance de 10 on ajoute le nombre de zéro
indiqué par la puissance

  10^3 * 253, = 253 000

La puissance donne le nombre de zéros à coller à droite du nombre
multiplié.

  23, / 10 000 = 

         23, 2 chiffres
  / 1 0 000  4 zéro
  ---------
    0,0 023  on ajoute deux zéros, on ferme par une virgule.

La virgule est un curseur se trouvant à droite du nombre. Les zéros
indique le nombre de fois qu'il faut la déplacer vers la gauche.

Désaventageux de voir un curseur, on ne voit rien.

Méthode 1. Faire précéder le nombre de zéros et ensuite déplacer le
curseur.

Méthode 2. Ajouter le nombre de zéro correspondant à la différence du
nombre de zéros et le nombre de chiffre du nombre à diviser.

On finit toujours par cloturer l'opération par une virgule et un zéro
qui ne compte pas.

Il y a un curseur se trouvant derrière le dernier chiffre du nombre,
les zéros indiquent de combien de place le déplacer à droite pour la
multiplication, à gauche pour la division.
