http://www.rts.ch/decouverte/sante-et-medecine/corps-humain/4643064-combien-y-a-t-il-de-systemes-differents-dans-le-corps-humain.html

On appelle communément «système» un ensemble d’organes qui travaillent ensemble pour fournir une fonction commune. Il y a 10 systèmes majeurs dans le corps humain. Tous sont aussi nécessaires les uns que les autres pour que l’organisme fonctionne normalement.

Le système squelettique, composé des os, cartilages, tendons et ligaments, fournit un support pour le corps et des sites d’attachement pour les organes. Il protège également les organes délicats.

Le système musculaire est responsable des mouvements. Certains muscles (muscle squelettique) travaillent par paires pour bouger les membres et donner mobilité au corps entier. D’autres (muscle lisse) contrôlent le mouvement de substances à travers les organes, comme dans l’intestin, l’estomac et les vaisseaux sanguins. Finalement, le muscle cardiaque est responsable de la contraction du coeur.

Le système circulatoire assure le transport des nutriments, des gaz (oxygène, gaz carbonique), des hormones et des déchets à travers tout le corps. Il est composé du cœur, des vaisseaux sanguins et du sang.

Le système nerveux, qui comprend le cerveau, la moelle épinière et les nerfs périphériques, a pour fonction de relayer des signaux électriques à travers le corps. Il dirige le comportement et les mouvements et, avec le système endocrine, contrôle les processus physiologiques comme la digestion, la circulation etc.

Le système respiratoire (nez, trachée, poumons) est une interface d’échange de gaz entre le sang et l’environnement. Principalement, l’oxygène est absorbé de l’atmosphère dans le sang, et le gaz carbonique est rejeté du corps.

Le système digestif s’occupe de fractionner, décomposer et absorber les nutriments qui sont nécessaire à la croissance et au maintien de l’activité du corps. Il est composé de la bouche, de l’œsophage, de l’estomac, des intestins ainsi que du foie et du pancréas.

Le rôle du système urinaire (rein, uretère, vessie, urètre) est de filtrer et d’éliminer les déchets cellulaires, les toxines et l’excès d’eau ou de nutriments du système sanguin.

Le système endocrine est composé des nombreuses glandes qui sécrètent des hormones (par exemple hypophyse, thyroïde, pancréas, surrénales). Il permet de relayer des messages chimiques à travers le corps. En coopération avec le système nerveux, ces messages chimiques aident à contrôler des processus physiologiques comme l’absorption de nutriments ou la croissance.

La composition du système reproducteur diffère selon les sexes. Chez la femme, il comprend les ovaires, les trompes, l’utérus, le vagin et les glandes mammaires ; chez l’homme, les testicules, les glandes vésicales et le pénis. Son rôle principal est de produire des cellules qui vont permettre la reproduction, et, chez la femme, de nourrir et de faire croître un ovule fécondé jusqu’à la naissance d’un bébé.

Le système lymphatique (lymphe, vaisseaux lymphatique, ganglions lymphatiques) aide à éliminer les excès de fluide et contribue à la fonction du système immun (rate, ganglions lymphatiques, globules blancs), qui a pour but principal de détruire et éliminer les microbes.