Objet et adresse
^^^^^^^^^^^^^^^^
Choses à retenir sur le cours
1. deux sortes de variables
a. celles qui contiennent une adresse
b. les autres, celles qui contiennent directement une valeur.

Un objet est une entité quelque part en mémoire, la variable contient
l'adresse de ce quelque part, c'est le seul moyen d'accéder aux
données et aux méthodes contenu dans l'objet.

Lorsqu'on dit que la variable x est un objet, on devrait dire que la
variable x contient l'adresse d'un objet, qu'elle contient l'adresse
d'une zone mémoire contenant des données et des méthodes. Car un objet
est une zone mémoire à laquelle le programmeur n'a pas accés
directement, seulement par l'intermédiaire d'une adresse qui est
contenu dans la variable.

