La programmation étant déclarative, les programmes sont des
déclaration, des définitions de la forme "x" ou  "x est le produit de
telles actions sur tels autres objets". Par exemple, "le deuxieme
élément d'une liste est la tête de la queue de cette liste". Ce qui se
traduit littéralement par : 

  deuxieme_element = tete (queue liste)

Donc le nom des fonctions n'a pas, ne doit pas être forcément un
verbe. Il peut être un nom propre désignant l'objet qu'on obtient en
résultat. Par exemple, (queue liste) désigne la queue de la liste, ce
qui est mieux que (prendre_queue liste) ou je ne sais quoi, qui est un
nommage à l'impérative, on donne un ordre, alors qu'en fonctionnelle
on décrit, on déclare le résultat, ceci est la tête ou la queue de la
liste, et non pas il faut prendre la tête ou la queue..
