La programmation fonctionnelle en deux étapes.  

1) apprendre à programmer 
- avec des fonctions sans effets de bords.
- sans affectation et 
- sans boucles et 
- avec des valeurs nommée plutot qu'avec des adresses nommées.  

2) Ensuite maitriser l'ordre supérieur

C'est nommer, des valeurs ou des usines à produire des valeur : les
fonctions, qu'on peut aussi considérer comme étant des valeurs
potentiel ou en devenir.

Le truc est d'être capable de suivre l'enchainement des définitions
jusqu'à celle du programme finale utilisant toutes les précédentes. De
suivre ou d'avoir confiance dans la construction progressif de
l'édifice. Le mieux est de se convaincre à chaque étape que chaque
maillon fait correctement ce qu'il doit faire, comme ça on peut
regarder le programme final en admettant comme correct les fonctions
utilisées. 
