Première tentative et peut être celle qui va réussir, bien qu'elle y
aura mis le temps : le monothéisme ou la religion. Deux, le judaisme
et une par un juif renéga le christianisme. 

Le capitalisme, les intérets et tout ça...

Ensuite comme ça n'a pas marché ils ont essayé le communisme.

Puis le délire culpabilisant, la psychanalyse.

Et comme ça ne marchait toujours pas ils y sont allé carrément : la
bombe atomique :)

Et puis ça non plus ça n'a pas marché donc un truc qui va peut être
réussir : la création d'israel.

