Un polynome est soit un monome, soit la somme d'un monome et d'un
polynome. Ce qu'on traduit directement par 

  type polynome = monome | Somme monome * polynome;;

Plutot que d'appeler le constructeur Somme, comme le résultat de
l'opération, on peut l'appeler Plus, directement comme l'opération. 

  type polynome = monome | Plus monome * polynome;;

En fait l'opération est l'addition. Le nom Plus est en fait le nom du
symbole de l'addition. On choisit de un nom qui facilite la lecture
des expression (si l'expression était infixe). 

En fait, on nomme comme on le voit, et comme on le lit dans une
expression normale

  X^2 + 3 X + 5

à savoir, "x deux PLUS trois x PLUS cinq".

Ici le constructeur est l'opérateur, c'est bien Plus.
