Il y a deux types de types récursifs. Ceux dont les éléments, une
instance (UN polynome particulier, UNE pile particulière, UN arbre
particulier, UNE liste particulière) sont construit par définition,
comme les arbres ou les listes. Ceux qui sont construit par
l'application d'une opération

-- Par opération --

Un polynome est la somme d'un monome et d'un polynome (dont le dernier
est vide), c'est le résultat de l'addition (d'un plus) entre un monome
et un polynome.

Une pile est le résultat de l'empilement (l'opération empiler) d'un
objet d'un certain type sur une pile d'objet de ce type.

Une liste est le résultat de l'ajout d'un élément en tête d'une liste.

Un des constructeur sera donc l'opération en question

  Plus monome * polynome

  Empile truc * pile

On remarque que dans la définition récursive par convention on place à
gauche le type récursif.


-- Par définition --

