La récurrence est un processus fini, avec un point de départ, le haut
du triangle inversé "\/", l'argument original, l'oignon avec toutes ses
pelures "((|))", et un point d'arrivée, de terminaison, les atomes,
éléments indécomposable, le sommet du triangle inversé ".", le bulbe de
l'oignon "|".

L'induction est un processus infini, qui par de la base et ne s'arrête
jamais.

L'argument sur lequel on travaille est construit de manière inductive,
mais l'induction a été stoppé quand on a eu l'argument qu'on a
voulut. Une structure récursive est le résutat d'une construction
inductive qui a été stoppé, donc d'un processus fini, car on ne sait
pas travailler sur des structures infinies.
