La récurrence c'est explicité un changement d'état, comment on passe
du précendent à son suivant, en supposant connu le résultat de l'application
de la fonction en cours de définition au précédent.

La clé : supposé connaitre le résultat de la fonction appliquée sur la
donnée précédente, et habiller, de telle sorte à obtenir à obtenir le
résultat suivant.

Et parer ce dernier des opérations nécessaire à l'obtention du
résultat suivant.

Habiller le plus petit pour obtenir le plus grand.

La récurrence, une répétion cachée... Ou comment définir statiquement
un processus tout ce qu'il y a de plus dynamique... et ça marche.

La récurrence, c'est le droit d'y croire.

La récurrence, c'est un droit : celui d'y croire.
Et un devoir : ne pas aller trop loin.
C'est la religion idéale :)
