On doit faire l'hypothèse sur les anneaux supérieur.

En récurrence la première action à lieu (la première opération est
effectuée) lorsqu'on a atteint le cas de base. 

Or si l'on fait l'hypothèse sur les anneaux du bas, le cas de base est
atteint sur le plus grand anneau au fond de la pile et on ne peut pas
le déplacer car il a au dessus de lui les autres anneaux qui n'ont pas
encore bougé car la première action à lieu lorsque le cas de base est
atteint. Et on l'atteint sur l'anneau au fond de la pile qui ne peut
pas bouger.

Si on fait l'hypothèse sur les anneaux du dessus le cas de base est
atteint sur le plus petit anneau, tout en haut qui n'a personne au
dessus de lui et qui peut donc être bougé.

On pourrait se dire, quitte à supposer que je sais déplacer (n-1)
anneaux, pourquoi pas ceux du bas ? Mais comme nous venons d'essayer
de le justifier, ça ne marche pas.

Ce qui justifie rétrospéctivement le choix des règles de
déplacement. L'oeuf ou la poule... Qui justifie qui ? Le jeu marche car
la récurrence peut s'appliquer ou bien l'inverse... (enfin bon, j'me
comprends) 

