Un conseil : si nécessaire (et ça l'est souvent pour le débutant) se
convaincre que ça marche sur les petites structures en traçant
l'exécution de la fonction.

Car ensuite, quand on travail sur des structures plus complexes, comme
les arbres, il est trop tard. 

Mais le plus simple reste de prendre la récurrence comme le droit de
supposer que ça fonctionne sur le précédent et de construire le
suivant. De cette manière il n'y a pas à se poser la question de
savoir comment la fonction effectue le calcul.

Et la méthode de traçage la plus rapide, sur les structures simples,
reste celle des points de suspension. On pose n à un bout, la valeur
de base à l'autre, et deux valeur après n et deux valeur avant la
valeur de base, on infère le sens de la fonction et c'est bon.
